tip.
공동체 생활을 영위 하려면 공감 능력 즉 정서!!가 중요하다
논리가 정서를 해명해준다.
책도 골고루 읽어야 한다. 왜냐하면 음식처럼 편식을 하면 탈이 난다 즉 편견에 갇혀 살게된다.
그러므로 여러가지 책을 읽어 편견을 깨야한다. 소설은 특히 조심해야한다 . 왜냐하면 허구이기 때문이다.
중2병 걸리기 딱 좋다. 현실과 소설은 참 다르다.
내 사고를 바꿀만한 강한 내용 철학이 있었다면 반드시 반대 입장도 봐야한다.
왜냐하면 보기 싫다고 안 보고 보나마나다 하고 안 본다면 한 가지 입장에 고수되어
이데올로기에 잠식될 가능성이 높다. 토론과 대화를 하는 이유는 나의 편견 고정관념을
꺠기 위한 이유이다 .'

편견없이 이 사물에 프레임없이 본질을 꿰뚫어 보기 위해선 편견이 없어야 한다....
갑자기 든 내 생각---
그런데 편견이 없이 사물을 바라보면 그 사물의 실체를 누가 규정 하는거지.. 내가 규정하면
그게 맞는걸까 내가 보는 세상 내가 보는 것이 실체인가 본질인가?
본질이란 무엇인가. 보고 듣고 만져지는 뇌의 자극으로 인한 형태가 있어야 본질을 알 수 있는가?
본질이란 무엇일까 우린 무었을 향해 달려가고 우리는 무엇을 향해 살아가는가.
인간의 양면성 적응력 본능적 인식 시스템.. 정서 왜 이렇게 생겨먹고 살게 되는 것인가
---


논리(사고)와 정서
전체주의 : 한가지를 보고 답이라고 판단을 내리는 것.(공산주의)
	답을 내려하여 그 답을 일반화 시키고 권력을 쥔 자라면 독재를 하게 된다.
반성적 사고

	사고의 내용과 요소를 분석 종합에 그치지 않고 그것이 담고 있는 가치 의의가 무엇인지
	되묻는것
	개인의 삶에 지행합일을 꾀하고 공동선을 실현을 위해선 반성적 사고가 매우 중요하다.
	반성적 사고는 미학과 관련있고 정서와 관련이 있다.
	어떤 사유 생각을 할 때 정서가 깊게 개입돼있다. 정서의 스펙트럼은 아주 넓게 때문에
	우리의 사고 사유를 어디로 데리고 갈 지 아무도 모른다. 그러므로 창의성과 연관이 돼있다. 
-정서에서 촉발된다는 것-
-확신의 위험-
	이유는 한 개인이 확신을 하고 권력을 갖게되면 공동체를 파괴 할 수 있다.
	타인은 지옥이다. 지옥에 사는 타인들이 많은데 이유는 다른 사람들의 판단과 평가에
	지나치게 의존하기 때문이다.
	자기확신편의 때문에 자기는 남을 얼마나 쉽게 평가하는지 생각 못하고 자신이 평가를 받으면
	화를 낸다.
 	사람들은 인생의 진리 답을 종종 가지고 있다. 그러나 이런 확신들은 죽음의 세계이다.
	하루하루 생각했던 것들이 바뀌고 여러가지 변수 상황 조건 제기되는 문제가 다 다르기에
	어느하나 확신 하면 안된다. 예를 들어 집단 따돌림현상 사회적으로 문제가 된다고 모두가
	인정하지만, 본인이 속한 집단에 반발을 하는 사람을 보면 죽일놈의 낙인을 찍어버리고
	따돌려버린다. 왜냐하면 그 집단에는 그 집단만에 답을 이미 내려놓은 상태이기 때문이다.

	의미의 조각들 어렸을 적 돌맹이는 세상이었다.
	죽기직전 단편장면들이 의미의 조각들이 스쳐간다.
	사유는 여기서 시작된다. 왜냐하면 의미가 있기에 의미가 있어야 생각이 시작된다(정서)
	 내생각엔 편견 습관도..








